Vamos ver Aproximação de Função
Linear mais detalhadamente
e como estimar o vetor
de parâmetro W.
Como você já viu,
uma função linear
é uma soma simples
de todos os recursos
multiplicados pelos seus pesos
correspondentes.
Suponha que você tenha inicializado
esses pesos aleatoriamente
e que tenha calculado o valor
de um estado v^(s,w).
Como você ajustaria "w"
para deixá-lo cada vez mais próximo
da função verdadeira?
Parece um problema
de otimização numérica.
Vamos usar
gradiente descendente
para encontrar o vetor
de parâmetro ótimo.
Primeiro, note que,
como v^ é uma função linear,
sua derivada
em relação a "w"
é simplesmente
o vetor de recurso X(S).
Isso é a parte boa
das funções lineares
e o motivo
da popularidade delas.
Vamos usar isso logo, logo.
Certo, vamos pensar
no que estamos tentando otimizar.
Dissemos que queremos reduzir
ou minimizar a diferença
entre a função de valor
verdadeira v pi
e a função de valor
aproximada v^.
Vamos escrever isso
como uma diferença de quadrados,
já que não estamos interessados
no sinal do erro,
apenas queremos baixar
a diferença para próxima de 0.
Para ser mais preciso,
já que domínios
de Aprendizagem por Reforço
costumam ser estocásticos,
esse é o erro quadrático
esperado.
Certo. Agora, temos uma função
objetiva para minimizar.
Para fazer isso usando
gradiente descendente,
vamos encontrar o gradiente,
ou a derivada dessa função
em relação a "w".
Usando a diferenciação
da regra da cadeia,
obtemos -2 vezes
a diferença de valor
vezes a derivada de v^,
que já sabemos ser simplesmente
o vetor de recurso X(S).
Note que removemos
o operador de expectativa aqui
para focar no erro gradiente
indicado por um único estado S,
que assumimos ter sido
escolhido aleatoriamente.
Se conseguirmos uma amostra
de estados o suficiente,
podemos nos aproximar
do valor esperado.
Vamos aplicar isso
à fórmula geral
da regra atualizada
do gradiente descendente,
com alfa como o stepsize,
ou parâmetro de taxa
de aprendizagem.
Note que este -1/2 está aqui
apenas para cancelar o -2
que obtivemos na derivada.
Esta é a formulação básica
que vamos usar
para reduzir iterativamente o erro
para cada amostra de estado
até as funções aproximadas
e verdadeiras serem quase iguais.
Esta é uma explicação intuitiva
de como o gradiente descendente
otimiza o vetor de parâmetro.
Em cada iteração,
você modifica os pesos
um pequeno passo para longe
da direção do erro.
Aqui, o vetor de recurso
aponta qual é a direção ruim,
para que possamos
nos afastar dela.
Até agora, só falamos
sobre aproximar
a função de valor do estado.
Para resolver um problema
de controle livre de modelos,
isto é, receber ações
em um ambiente desconhecido,
precisamos aproximar
a função de valor de ação.
Podemos fazer isso definindo
uma transformação de recurso
que utilize tanto o estado
quanto a ação,
depois, podemos usar o mesmo método
gradiente descendente,
como fizemos
para a função de valor de estado.
Por fim, vamos ver o caso
em que queremos
que a função de aproximação calcule
todos os valores de ação de uma vez.
Podemos encarar isso
como a produção de um vetor de ação.
Para isso, podemos continuar usando
a mesma transformação de recurso,
incluindo tanto o vetor
quanto a ação.
Mas como geramos
os valores de ações diferentes?
Uma forma de encarar isso
é que estamos tentando encontrar
m funções de valor diferentes,
uma para cada dimensão de ação.
Mas, intuitivamente, sabemos
que essas funções são relacionadas,
então faz sentido
calculá-las juntas.
Podemos fazer isso estendendo
o nosso vetor de peso
e transformando-o
em uma matriz.
Cada coluna da matriz emula
uma função linear separada.
Mas os recursos comuns calculados
do estado e da ação
mantêm essas funções
juntas umas às outras.
Se tivermos um problema de domínio
com um espaço de estado contínuo,
mas com um espaço de ação discreto,
o que é muito comum,
podemos facilmente selecionar
a ação com o valor máximo.
Sem esse tipo
de processamento paralelo,
teríamos que passar cada ação
uma por uma
e, depois, encontrar
o máximo delas.
Se o nosso espaço de ação
também for contínuo,
essa forma nos permite produzir
mais de um único valor de uma vez.
Por exemplo, se estivéssemos
dirigindo um carro,
iríamos querer controlar tanto
a direção quanto o acelerador
ao mesmo tempo.
A limitação primária da Aproximação
de Funções Lineares
é que só podemos representar
relações lineares
entre valores
de entrada e de saída.
Com valores de entrada
de uma dimensão, isso é uma linha.
Em 2D, torna-se um plano.
E por aí vai.
E se a função de valor subjacente
tiver uma forma não-linear?
Uma aproximação linear
pode dar um resultado muito ruim.
É aí que precisamos começar a olhar
para funções não-lineares.